Agora nós vamos entrar em algumas questões mais teóricas e que é importante que você saiba que o peso de questões teóricas na banca FGV cada vez vem aumentando um pouco mais, tá?
A consuplante é uma característica que exige um pouco mais de conta ali nas questões, mas a FGV de um modo geral tem muitas questões de contabilidade geral, ética, até de custos que são teóricas, tá?
Então esse entendimento teórico do código de ética, enfim, que vem bem no início ali da prova, por isso que eu trouxe aqui no início também desse curso, você vai ter que lembrar, tá?
Quanto ao código de ética, outra sugestão é que você leia ele inteiro, tá?
Porque o código de ética do contador, que é a NBCPG01, que é o que é exigido no exame, ele tem seis páginas, tá?
Alguns dá para responder com lógica, por exclusão, mas é importante...
Então nesse caso aqui, a pergunta falava o seguinte, um escritório contábil quer expandir sua clientela com a campanha de marketing, mas tem dúvidas sobre publicidade e preços conforme o código de ética.
Com base na NBCPG01, código de ética profissional do contador, uma prática de divulgação e precificação eticamente correta é, primeiro, prometer redução garantida de tributos sem embasamento técnico.
Você pode fazer planejamento tributário? Pode.
O planejamento tributário...
Antes do fato gerador, tem um nome técnico, né, que é elisão fiscal, que é o fato de você planejar os tributos antes do fato gerador.
Isso é um planejamento tributário de forma resumida.
Sem embasamento técnico, você estaria fazendo uma evasão fiscal, né, que a evasão fiscal é um crime, tá?
Então você não pode prometer redução sem embasamento técnico, tá?
Então se você tem um embasamento técnico do enquadramento da empresa,
que você pode fazer um planejamento antes do fato gerador e isso contribuir para o planejamento da empresa, você pode.
Mas sem embasamento técnico, isso fere o código de ética da profissão.
Comparar preço e criticar concorrente.
Não pode comparar preço, você não pode entrar nessa guerra por preços, oferecer, tirar um cliente do outro prometendo um valor mais baixo, tá?
Tem que ser uma questão comercial, normal, ética.
Então você não pode criticar concorrente, o código de ética não permite.
Divulgar clientes e faturamento sem autorização.
Você também não pode, da sua carteira de cliente, divulgar quais clientes que você tem, a não ser que você tenha ali uma autorização expressa, em alguns casos muito específicos, tá?
Também não pode.
Então essa questão aqui a gente analisaria ela por exclusão, né?
E o que faz todo sentido, porque como que você faz uma campanha de marketing, como você passa a ser reconhecido na área contábil?
Você pode expor conhecimento técnico com artigos.
Então você pode ter um canal no YouTube, expondo ali um conhecimento técnico, você pode fazer um artigo científico, você pode escrever um artigo sobre a reforma tributária no jornal,
você pode dar uma entrevista de um estudo de caso que você fez no jornal, tá?
Sem citar nomes ali.
Então você pode ser reconhecido de forma ética, mostrando conhecimento nos meios de comunicação que os meios digitais hoje permitem também, né?
Tanto jornal impresso, os meios digitais.
Então você pode fazer isso tudo para você fazer uma campanha, tá?
Então como que você passa a ter autoridade como contador respeitado?
Você vai expor conhecimento técnico.
Onde você vai expor isso?
Tanto no digital ou impresso ou no meio acadêmico.
Você vai construindo essa imagem, então aí você vai fazer uma publicidade, você vai conquistando seus clientes de forma mais ética.
Então nesse caso o gabarito aqui nosso é a letra D.
Expor conhecimento técnico.
Expor conhecimento técnico com artigos e estudo de caso.
Isso é eticamente previsto no código de ética dos contadores.